
Entity Framework Core Nedir?

---Ef , ORM yaklaşımını benimsemiş bir araçtır 
---Kod içerisinde OOP nimetlerinden istifade ederek SQL sorguları oluşturmamızı sağlamaktadır
---Açık Kaynaklıdır (OPEN SOURCE)
---Esnektir
---Geliştirilebilir
---Kod içerisinde ihtiyaca binaen geliştirilmiş olan tekrarlı SQL sorgucuklarından bizi kurtarır 
--- Code First ve Database first yaklaşımları eşliğinde veritabanı ile yazılım arasındak kordinasyonu sağlamaktadır.
---Kod üzerinde ; 
   Veritabanı ve tablo, Constraint, Sequence, İlişkili Sorgular , View , Stored Procedure, Function, Temporal Table gibi veritabani nesnelerini
   oluşturmamızı ve kullanmamızı sağlamaktadır
---Query için LINQ sorgularını desteklemektedir

ORM olarak neden EF Core Seçilmelidir
---EF Core her ne kadar hızlı ve performanslı bir yapıya sahip olsa da piyasadaki en hızlı ORM aracı diyemeyiz
---Misal olarak, minimal özelliklere sahip olan Dapper , Raw(ham) sorgular kullanıldığından dolayı kelimenin tam anlamıyla EF Core'dan çok daha
hızlıdır.
---Lakin her bir güncellemesinde performansının arttığı gözlemlenen EF Core'un ise birçok özelliği mevcuttur.
---OOP nimetlerinden istifade etmemizi sağlayan EF Core ile class oluşturma nesne değişikliklerini izleme (Change Tracker) , mapping vs. gibi türlü 
işlemleri gerçekleştirebiliriz
---EF Core da veritabanını temsil edecek sınıf DbContext olarak nitelendirilir 

  Db Context NEsnesinin Sorumlu Olduğu Faliyetler Nelerdir
  *Konfiguration : Veritabanı bağlantısı , model yapılanmaları ve veritabanı nesnesi ile tablo nesneleri arasındaki ilişkileri
  sağlar
  *Sorgulama : Sorgulama operasyonlarını yürütür , Kod tarafında gerçekleştirilen sorgulama adımlarını SQL sorgusuna 
  dönüştürür ve veritabanına gönderir 
  *Change Tracking : Sorgulama neticesinde elde edilen veriler üzerindeki değişiklikleri takip eder
  *Veri Kalıcılığı: Verilerin kayıt edilmesi , güncellenmesi ve silinmesi operasyonlarını gerçekleştirir
  *Caching

  EF Core da tabloları temsil eden sınıflar Entity olarak nitelendirilmektedir, kolonlarda entity sınıfları içerisinde property
  olarak tanımlanmaktadır



